瑛二君　退院したって
聽說瑛二出院了
ほんと　一時は　どうなるかと思ったけど
還好沒出什麼大事
秘鳥君も　こうして元どおりだし
秘鳥也像現在這樣安然無恙
瑛二君には感謝しなきゃね
真的得好好謝一下他
ほんと　英雄だよ
真是個英雄
瑛二はなぜ僕を助けた
瑛二為什麼要救我
なぜ
為什麼
大丈夫よ　秘鳥君
沒關係的 秘鳥
ミギ　ミギ…
米基…
右邊
どうしたの
怎麼了
右心房が痛むの
右心房痛嗎
あ…　あの…
那個…
そのぼっ　私…
我 我是…
瑛二君の学校の女の子で　お見舞いしたくって
我是瑛二的同學 來探望他的
瑛二は　今会える状況ではありません
瑛二現在不能見人
お引き取りください
請回吧
母さん
母親
入って
進來吧
いたずらに迷う　数奇な生活
被命運攪弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
無邊的孤獨中  只有單行的秒針
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果與憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不適的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虛旅途的終點
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
歡迎回到天堂與地獄的庭園
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白晝  夜晚  明天  後天  來回交替
今が全部　無意味だろうと
即使現在並無意義
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向現實的雙眼
遊魔ヶ時へ
游魔之時已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安寧似同夢幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的愛也化作虛偽
この難解な世界　難解な世界
面對這難解的世界  難解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我們心靈合一  或許就能找到答案
アイムノットルーニー
我並不是瘋子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒針所要抵達的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充滿笑聲還是淚水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的傷痕
ハイドアンドシークで
就請你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
來找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨礙我們
母さん　席を外してもらえませんか
母親 能請您迴避一下嗎
何かあったらすぐ呼びなさい
有什麼事馬上叫我
声をひそめて　話そう
我們小聲點說吧
あの　けがしたって聞いて
那個 我聽說你受了傷
大丈夫
沒事吧
ああ　後遺症は残らないそうだ
嗯 應該不會有後遺症
ねえ　どうして　秘鳥君を助けたの
為什麼你要救秘鳥
助けるつもりはなかった
我並不想救他
ただ　罪を償いたかった
我只是想給自己贖罪
償う？
贖罪？
俺は罪人だ
我是個罪人
母さん
母親
デカルトで　パン・ド・カンパーニュを　買ってきてください
能去笛卡爾幫我買點法式鄉村麵包回來嗎
君に見せたい物がある
我有東西要給妳看
これは…
這是…
ダリが言っていたオリゴン村のジオラマ
達利提到過的奧利岡村的微縮模型
今までなぜ母が　こんな物を作っていたのか　皆目　見当もつかなかったが
從前我對於母親為何要製作這樣的模型一無所知
今なら　わかる
但現在我明白了
オリゴン村を監視することで
她是為了監視奧利岡村
俺の秘密を　守ろうとしていたんだ
從而保護我的秘密
秘密？
５歳のクリスマス
五歲的聖誕節
俺は自分の部屋で　窓辺に立っていた女性を　突き落とした
我在房間裡 把一名站在窗外的女性 推了下去
そして　母はそれを俺に　お化けだと信じ込ませた
母親讓我相信了那是幽靈
そんな女は　オリゴン村に存在しないのだと
她說奧利岡村裡不存在那樣的女人
だが　存在していた
但是 那女人是存在的
妹の部屋のドールハウス
妹妹房間裡的玩偶屋
あそこはかつて　この村に　住んでいた人々の巣窟だ
那裡滿是曾經居住在這座村子裡的人們
そこで　見つけた
就在那裡 我找到了她
母はこう考えたのだろう
母親恐怕認為
突き落とした女が　この村のどこかに身を潜め
被我推下去的女人 可能正藏在這座村子的某處
復讐の機を　うかがっていたとしたら
尋找著復仇的機會
もしくはその女を知る者が　この村にいるとしたら
亦或是村裡存在著 曾經認識她的人
そして　どうやら　俺の秘密を握る者が
而經過此事 母親似乎認定了
今回俺を殺そうとしたのだと　母はにらんでる
這次的事件正是知道我秘密的人 在試圖殺害我
そして　今　白羽の矢が立っているのが…
而現在她所盯上的就是…
秘鳥君が危ない
秘鳥有危險
彼に身の危険を知らせるんだ
快去告訴他
なんでぼっ　私が
為什麼要我去
彼が好きなんだろ
妳喜歡他吧
私　瑛二君と　つきあってるの
我和瑛二在交往了
それぐらい　わかるさ
這點我還是看得出來的
ダリ
達利
こんな所でままごと遊び
在這裡玩過家家嗎
頼まれていたパン・ド・カンパーニュは　売り切れでね
很不巧 法式鄉村麵包賣完了
代わりに　堅い　堅い…
所以我買了這根 很硬很硬的…
石窯バゲットよ
石窯法棍哦
逃げろ
快跑
見てしまったなら　逃がさないわ
既然妳看到了 就不能放妳跑了
貴様…
你小子…
早くダリに伝えねば　みっちゃんの獅子舞だ
必須趕快告訴達利 不然就要步小光的後塵了
逃がさないわ
你跑不掉的
園山秘鳥
華怜
華憐
なーに　お母さん
怎麼了 母親
今遊んでて　忙しいの
我現在在玩 沒空
開けなさい
把門打開
開けなさ…
把門打…
しまっ…
糟了…
遊ぶの邪魔しないで
別打擾我玩
今みんなと　お茶の最中なんだから
我現在在和大家開茶會呢
こんな堅いパン　ローズティーには合わないわ
這樣硬的麵包 和玫瑰茶可合不來
そうね
是啊
あ…ありがとう
謝謝…
いいのよ
沒事的
だってあの人　お母さんじゃないもの
因為她根本就不是我的媽媽
私と　お兄ちゃんは　あの人のおなかから　生まれていない
我和哥哥都不是她生下來的
みんなで幸せな一条家ごっこを　ただしているだけ
我們只是在一起扮演一個幸福的一條家而已
あっちは偽物
那邊是假的
私の本当の家族はこっち
我真正的家人在這邊
殺す…
殺了你…
瑛二君には　感謝してもしきれませんわ
我們對瑛二真的是感激不盡
瑛二君の助けがなかったらと　考えたら…
要是沒有他出手相助的話…
いえ　医者の息子として　当然のことをしたまでですわ
不必在意 他只是做了醫生的兒子應該做的
それで秘鳥君は
那麼秘鳥怎麼樣了
あれから　ずっと寝込んでまして
他一直臥床不起
精神的に　かなり参っているようです
應該是受了很大打擊
ずっと　ですか
一直沒起來嗎
ええ　ずっと…
嗯 一直…
あら　どうなさいました
您們怎麼了
母親じゃないだと
她不是一條家的母親
だとしたらあの女は何者だ
那她到底是誰
そして　瑛二は…
瑛二又是…
そうだ　ダリが危ない
對了 達利有危險
あの女に気付かれる前に　ここを出る
我要在被她發現之前離開這裡
逃げたほうがいい　オリゴン村から
你還是最好逃離奧利岡村
寝てる
睡著了
しかし　こんな真っ昼間から
但是現在明明是大白天
妙だ
不對勁
胸の虫けらがそぞろ歩いている
感覺心裡有蟲子在爬
ダリ　どうした
達利 你怎麼了
誰がこんなこと
是誰對你這樣的
ミギ　なんで来たんだ…
米基 為什麼你要來…
まさか　園山秘鳥が　２人で１人を演じていたなんて
沒想到園山秘鳥 竟然是由兩個人扮演的
あなたたち　メトリーの息子ね
你們就是梅特莉的孩子吧
彼女はどこに潜んでいるの
她現在藏在哪裡
お前の息子が　突き落として殺したんだろうが
不是被妳的兒子推下去殺了嗎
ミギ　なぜそれを
米基 為什麼你會知道
瑛二に直接聞いた
我直接向瑛二問的
死んだ？
死了？
死んだ
そう　死んだの
哦 死了啊
おい　女　何がおかしい
喂 女人 有什麼好笑的
これでやっと　いとしいママに会えるわね
這下你們終於可以去見心愛的媽媽了呢
僕らを殺してみろ
妳殺了我們試試
園山家の夫婦が黙っちゃいない
園山夫婦不會坐視不管的
どんだけ僕らを隠したとしても　きっと　足がつく
不管妳把我們藏得多好 一定會露出破綻
一理あるわね
你說的很有道理
それなら　こうしましょう
那不如這麼辦吧
２人のうち　１人だけ殺す
我只殺你們中的一個
それなら　どちらが死んでも　夫妻は困らないわ
這樣不管你們誰死了 對他們都沒有影響
だって表向きには秘鳥君は　もともと　１人なんですもの
因為秘鳥對外 本來就只有一個人嘛
一人
さて　どちらを殺そうかしら
那麼 殺了誰好呢
そうね　見た目は同じだし
對了 反正你們看起來一樣
どちらが死ぬべきか　教えてちょうだい
不如就讓你們告訴我該殺了哪邊吧
誰が…
鬼才要…
こいつは気が短い
這人脾氣很爛
おつむも小さいし　食い意地が張り過ぎてるうえ　物覚えも悪い
腦子不怎麼樣 吃的倒不少 記性還差
ダリ？
達利？
あら　右のほうが出来が悪いのね
哦 看來右邊的是壞孩子呢
人の言うことは聞かないのに
明明一點都不聽話
そのくせ　すぐ人にだまされる
被人騙倒是一騙一個準
それは園山夫妻に　苦労かけさせてしまうわ
那還真是會給園山夫婦添麻煩呢
ダリ　お前…
達利 你…
そう　だから　死ぬべきは…
沒錯 所以應該死的…
僕だ
是我
こんな唐変木なミギなのに
米基就是個木頭腦袋
そんなミギを失ったら　僕は生きていけない
但是沒了他 我卻活不下去
でもミギなら
但米基的話
復讐も僕のことも　何もかも忘れて
一定能忘記復仇 也忘記我
生きていける
一個人活下去
賢明な判断ね
很明智的選擇
待て…
等等
スカーフがよく似合うわ
你戴圍巾很好看哦
やめろ
住手
ダリー
達利
ミギ…
米基…
僕の　分まで　ごはん　食べろよ…
記得把我的那份飯 一起吃掉…
ああ　ミギがもう見えない
已經看不清米基的臉了
これは？
這是？
走馬灯だ
走馬燈啊
ほこりまみれの僕らの住み処
我們布滿灰塵的家
見えない所にほこりはたまる
看不見的地方最容易積灰
それらを　くまなく　掃除するのが
而將它們打掃乾淨 就是我
ハウスキーパー　私の仕事
保姆的工作
見えない所にほこりはたまる
看不見的地方最容易積灰
それらを　くまなく　掃除するのが
而將它們打掃乾淨 就是我
ハウスキーパー　私の仕事
保姆的工作
ご無沙汰ね
別來無恙
そして　初めまして　ダブル秘鳥君
還有初次見面 雙重秘鳥
屋根裏でおっちんだんじゃ…
妳不是死在閣樓了…
あのあと　奥様に捕まり
那之後 我被夫人抓住
裏庭で　生き埋めにされていたところ
活埋在了後院裡
華怜ちゃんが助けてくれた
但是華憐把我救了出來
それから私は　オリゴン村を追い出された人々を　訪ね回り
那之後 我走訪了被趕出奧利岡村的人們
華怜ちゃんの生みの親と出会い
見到了華憐的親生父母
そして　奥様は子を産める体では　ないことを知った
同時 也得知了夫人您生不出孩子的事實
そして　あろうことか　奥様は　瑛二君…
而夫人您竟然把瑛二…
その座標の近い点のような目が　ずっと気に食わなかった
我早就看妳那對挨在一起的兩個點一樣的眼睛不爽了
あら　奥様
哎呀 夫人
シルクのシーツのような肌に　しわが波打ってますわよ
絲綢墊子一樣的肌膚上起皺紋了哦
ベッドメーキングなら　お任せを
請讓我幫您理一下床單吧
ほら
怎麼樣
もうじき　天国への階段よ
馬上就要到通往天堂的階梯了哦
いいえ　地獄よ
不 是通往地獄的
秘境デスツアー　ご一行
秘境死亡之旅 歡迎光臨
さあ　フェアプレーといきましょう
讓我們來點公平競技吧
お遊びはもうおしまい
玩鬧到此為止
今日をもって　あなたを文字どおり
今天我就要字面意義上地讓妳
首にします
丟掉工作
人頭
ディン様
薩丁
やめな　さい…
住手…
ベリベリ　グッボーイ
乖狗狗
秘鳥君ズ
秘鳥們
さあ　逃げて　早く
你們快點跑
１人だけ生かすなんてうそよ
她說只殺你們一個是騙你們的
秘密を知ったら　人っ子１人　生かしゃしない
知道秘密的人 她一個都不會放過
この村を出て　警察に
快點離開村子去找警察
それと　瑛二君
還有 瑛二
瑛二君はひと…
瑛二他是…
ダリ　だいぶ　村から離れたぞ
達利 我們已經離村子夠遠了
もう追いつかれたりしないさ
她追不上來的
いや　まだだ
不 還不夠
ダリ
達利
どこまで行くの
你到底要去哪裡啊
なあ　ダリ
達利
老婦と　老夫と　獣
老女人 老男人 還有野獸
殺されてないよな
他們沒被殺吧
あの女の狙いは僕らだ
那個女人的目標是我們
きっと　無事だろう
他們一定沒事的
なあ　やっぱり…
要不我們還是…
帰らないぞ
我們不回去
帰ったら殺される
回去就會被殺掉
全部忘れろ
全部忘掉
百も承知さ…
自不必你說…
ダリ　誰か来た
達利 有人來了
大丈夫だ　ミギ
沒事的 米基
ここがばれるわけない
她不可能找到這裡
なんだ　こりゃ
這是什麼
寄せ集めのふぐりか
一大盤陰囊嗎
ミギ　これ　食えるぞ
米基 這東西能吃
しかし　なんでこんな物が…
但是為什麼會有這種東西…
なるほど
原來如此
ここは　とがり鼻の獣が　祭られているのか
這裡是供奉尖鼻子野獸的地方
ミギ　ここを新しい住みかにしよう
米基 把這裡當作我們的新家吧
ここなら　誰にも見つからないし　食うに困らないぞ
這裡不會被人發現 而且也不愁吃的
老婦の作ったチェリーパイ　食べたい
我想吃老女人做的櫻桃派
ダリ？
達利？
ダリ
達利
言っただろう
我說過了吧
園山家にはもう帰らない…
我們不會再回到園山家去…
ミギ
米基
ばかミギ　早く上がれ
笨蛋米基 趕緊上來
嫌だ
我不要
この自転車は初めての贈り物だ
這輛自行車 是他們第一次送我的禮物
僕や　お母さんのことよりも
比起我和母親
そんなに園山家が大事か
你就那麼喜歡園山家嗎
裏切り者
你個叛徒
裏切り者はどっちだ
誰才是叛徒
勝手に　１人で死のうとしやがって
動不動就想著一個人去死
秋山
いつの間に僕以外のやつに　心　開きやがって
在我看不見的地方 擅自跟別人敞開心扉
サリーちゃん
薩麗
僕の初恋　奪いやがって
你把我的初戀奪走了
大好きだったのに
我那麼喜歡她
どうだ　ミギ
怎麼樣 米基
これでも　まだチェリーパイが食べたいか
現在你還想吃櫻桃派嗎
一条家の欺瞞を暴いて
我要揭開一條家的真相
金色の獣と散歩したり
然後和金毛野獸一起散步
まだ言うか
還不住嘴
弟子の秋山と　虫捕りしたり
和徒弟秋山一起抓蟲子
黙れ　黙れ　もう言うな
閉嘴 閉嘴 不要再說了
それから老婦と　老夫と　僕と　ダリとで
然後和老女人 老男人 還有達利四個人
チェリーパイ　食べるんだ…
一起吃櫻桃派…
それがお前の計画か
這就是你的計劃嗎
ああ　悪くないだろ
嗯 不壞吧
ほんと　ばかだな
真是個笨蛋
お母さんの復讐でもなく
你都不是為了給媽媽復仇
甘ったるいパイのために　命を懸けて戻るっていうのか
就為了一塊甜膩的派 就要冒生命危險回去嗎
手が痛い
手好痛
こりゃ骨砕けだ
骨頭都碎了
ハンドルはお前が握れよ
你來扶車把啊
油断するなよ　ミギ
不要疏忽大意 米基
百も承知さ　ダリ
自不必你說 達利
多謝款待
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：星野　時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我們立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船駛向旅途
Until we get to the place we dreamed
向著我們夢中的地方
振り向かず along the way
無需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
邁著相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我們異口同聲地歌唱
赤なら止まれ no rush
紅燈就歇歇  不必著急
Cuz it’s a long long way
我們要走的路還很長
Even if the heavy rain is coming
即使暴風雨將要到來
We really don’t care
我們也不會在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上乾燥的風
いっそ遠くへ
飛向遠方
The gate is open
門已經敞開
遠ざかる skyline
無垠的天際線
動き出した life
生命開始轉動
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟隨日出的腳步
I keep dreaming of the day
我在夢中呼喚黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光灑下我們描繪的故事
Prove it その日までの journey
證明我們漫漫旅途的意義
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我們  還能前進幾里？
秘鳥君は　犯人なんかじゃありません
秘鳥不可能是兇手